# Заметки Golang

Заметки по изучению Golang

## Многопоточность
- Какая модель многопоточности используется в ГО?
- Что такое CSP?
- Почему именно CSP?
- Что такое gorutine и channel?
- Что из себя представляет подзадача и канал связи? 
- Как устроена gorutine?
- Как устроен channel?
- Как устроена асинхронность в Go?
- Что такое многопоточность?
- Что такое асинхронный ввод/вывод?
- Как в Go реализован асинхронный ввод вывод?
- Каие проблемы многопоточности присутвуют?
- Какие есть способы решения проблем многопоточности?
- Что такое атомарные операции в GO?
- Мютексы, как решение проблем многопоточности
- Атомарные операции как решение проблем многопоточности
- Общение черех каналы сообщений как решение проблемы многопточности
- Какие самые частые ошибки при использваонии многопоточности в го?
	-  **Взаимная блокировка (deadlock)**. Представьте, что человек покупает в буфете кофе, но у продавщицы нет сдачи с пятитысячной купюры. Буфетчица просит купюры помельче, а покупатель — сдачу. Если в коде используются несколько мьютексов или каналов, то может возникнуть ситуация, когда все потоки ожидают сигналов один от другого и не могут продолжить работу.
	-  **Живая блокировка (livelock)**. Представьте, что вы договорились созвониться с человеком в определённое время. Каждый раз, когда вы набираете его номер, он звонит вам. Вы отменяете вызов и ждёте какое-то время, но он делает то же самое. Livelock — это cостояние программы, при котором потоки что-то делают, но не выполняют полезной работы. Например, два потока пытаются взять несколько мьютексов. Один берёт А и B, а другой B и A. Если второй мьютекс занят, каждый поток откатывается назад. Оба потока формально не будут заблокированы, но они будут постоянно то блокировать, то разблокировать мьютексы.
	-  **Голодание (starvation)**. Представьте, что человек едет с вокзала в аэропорт. Вместе с билетом на самолёт он взял priority pass, прошёл вне очереди, но его не пускают — из-за большой сумки в ручной клади. Он ругается, занимает время стюардесс, а все остальные ждут. В коде такая ситуация возникает, когда горутина захватывает мьютекс на большее время, чем ей нужно на самом деле. Из-за этого другим потокам приходится ждать разблокировки мьютекса.

- Что такое мютексы?
Мютексы - разграничение доступа к общим ресурсам
- Что такое каналы?
Передача сообщений межд каналами 
- Что такое атомарные операции?
Изменение глобальной числовой (Числовой?) переменной из нескольких потоков

Дополнительные материалы:
-   [Race condition и Data Race](https://medium.com/german-gorelkin/race-8936927dba20).
-   [Deadlocks, Livelocks и Starvation](https://medium.com/german-gorelkin/deadlocks-livelocks-starvation-ccd22d06f3ae).

---

Интересные вопросы с собеседований:
- Какие технологические особенности есть у нашего языка?
- Как написать стейт машину? FizzBuzz
- Что такое FizzBuss?
- Го какого типа язык?
- Что интересного ты делал? Чем ты гордился? Как научиться продемонстрировать свои навыки? Как продать себя/
- Уметь ревьюить код
- чистая архитектура
- Какой смысл закладывают разработчики в систему ошибок го?
- Утекающий контекст?
- Зачем нужен контекст с дефолтом? 
- Зачем если в го асинхронность спрятана в рантайм иметь возможность написать синхронный код?
- Обобщенное программирование? Если бы вы писали свою библиотеку
- Как устроены каналы в го?
- Почему в го каналы так устроены? Что такое, зачем они? Почему это не сделано в других языках? Почему они не реализованы в других языках? Например в PHP? Концепция передачи через канал владения объектом
- рефлексия в го. Почему это плохо и минус языка?
- Односвязный список
- Почему на современных процессорах слайс быстрее чем односвязный список? почему решение на рекурсии медленннее?
- разворот рекурсии и хвостовая рекурсия
- каналы, буферы, сшедуллер, пс
- Docker, базы данных, кубернетис 
- как работает сборщик мусора в го? почему мапа с указателем для него проблема?
- Как рабоатют дженерики? Почему они такие странные?
- В чем различие хранить в структуре указатель или копию?

---

как работает эвент луп?
В чем отличие эвентлуп питона от рантайм го?
Что такое GMP в го?
Что такое скретч контейнер?
Почему девопсы не любят скретч контейнера?
Что такое мультистейджинго при сборке проекта?

Открытое собеседование го разработчика Навыки - менторская программа 
Что такое 

клепман - систем дизайн - высоконагруженные приложения (Кабанчик)

Какие бывают многозадачности?
Как работает файловая система?
Что такое конкурентность?
Какие мутабельные стурктуры иползуются при использовании конкурентного кода?

---
## Go - худший язык программирования? о минусах и недостатках golang / Немного IT #5 
- Что такое LLVM?
- Можно ли заменить канал простым мютексом? Что такое канал?
- Что такое дженерики? Зачем пакет tomic?